### 闭包

先上一个例子：

```js
function outer() {
	var outerVar = 'i am outer';
	return function () {
		return outerVar;
	}
}

var inner = outer();
console.log(inner());	//i am outer
```

​	**闭包**现象的本质也可以理解为**作用域链问题**。众所周知，一个正常流程中，当一个函数作用域在创建时，也会有一个**活动对象**自动生成。这个活动对象不仅包含的不仅只有**本级的变量和函数**，同时也有**外部函数的活动对象**，而且这个活动对象也会自动置于**作用域链的最前端**（因此可以调用上级变量）。当一个函数作用域内的代码运行结束，这个活动对象也会自动从内存中消失。**即便函数中含有另一个函数也是这样的流程**。

​	而闭包和正常流程最大的区别就在于闭包会把**同时包含有本级的活动对象，和外部活动对象的函数抛出到外部环境**。如此，内部函数便能调用外部函数的局部变量和局部函数。

​	以上文提到过的例子进行说明，当全局环境中执行了outer函数后，outer函数的活动对象会自动生成。**而执行了函数内部代码后，内部匿名函数也会创建属于它的活动对象，且这个活动对象是具有外部的outer活动对象的**。因此当这个内部匿名函数被**return到全局环境**之后，原本该自动从内存中消失的outer变量会持久保存在内存中，也就有了闭包。

### 闭包的变量

​	这里需要特别说明一下，**闭包返回的变量只取最后一次的结果**。有一个例子可以很好的说明：

```js
function demoArr() {
	var result = [];
	for (var i = 0; i < 10; i++) {
	 	result[i] = function () {
	 		return i;
	 	}
	 } 
	return result;
}
var arr = demoArr();
for (var i = 0; i < arr.length; i++) {
	console.log(arr[i]());
}
//	结果会输出10个10
```

​	在这个过程中函数demoArr最终返回一个由十个匿名函数组成的数组，且这些函数都具有**demoArr的活动对象**，都可以调用变量i。当函数执行完毕后，内存中i的值为10，因此最终结果会返回十个10。

### 闭包的this指向问题

​	闭包大都具有**全局性**，所以有时this的指向就是一个问题：

```js
var name='windowName';
var obj = {
	name:'objName',
	getName:function () {
		return function () {
			return this.name;
		}
	}
};
console.log(obj.getName()());	// windowName
```

不过也可以通过保存this指向的手段来获取想得到的变量：

```js
var name='windowName';
var obj = {
	name:'objName',
	getName:function () {
		var that = this;	//手动保存this变量
		return function () {
			return that.name;
		}
	}
};
console.log(obj.getName()());	// objName
```

