## 面试

1. 前端优化

   1. 图片资源懒加载（添加一个scroll事件的监听器，然后判断使用getBoundingClientRect方法获取图片在可视区域的位置，进行判断）和预加载
   2. 复杂数据处理（避免多重嵌套）
   3. 对性能不足的设备，或者是内部逻辑复杂，需要较长时间加载的组件，可以通过人为干预页面内的组件渲染的顺序
   4. keep-alive缓存组件（清除缓存的话，可以使用组件强制清除）
   5. 对于频繁使用，切换的组件，应当使用v-show，否则通常使用v-if（区分场景使用show和if）
   6. 回流与重绘
   7. 少定义data属性，多使用computed计算属性（参数要解构，计算属性具有缓存），watch监听异步操作
   8. 第三方插件按需引入
   9. v-for要使用key（sameNode函数判断是否是相同节点，patchNode判断新旧节点是否一致，updateChildren比较具体内容，因为sameNode不会对比内容，增进diff性能），v-for不要和v-if一起用，会降低性能
   10. 事件销毁（$off）
   11. 防抖节流

2. 页面渲染顺序

   1. HTML =》DOM树（解析html）

   2. CSS =》CSSOM树（解析css）

   3. 生成渲染树Render Tree

   4. 渲染（layout）：页面布局，隐藏，尺寸等发生变化时重新构建，引起重排（回流）

      触发重排的操作：DOM操作，改变元素的尺寸、内容、样式，改变页面大小（出发resize事件），激活css伪类，查询offsetWidth属性，调用getComputedStyle方法

   5. 渲染（painting）：不涉及布局和元素尺寸的变化，只涉及到元素的外观和风格，引起重绘

      触发重绘：只改变外观，不改变布局大小，触发重绘

   6. 减少重排：缩小重排范围，尽量在层级较低的DOM节点上操作；减少重排操作，样式集中改变，分离读写操作，脱离文档流，减少对其他节点的影响；

3. Vue的双向绑定原理

   在初始化的过程中，init中会通过observer中的Object.defineProperty方法给所有的数据增加set/get方法，实现数据响应；

   $mount的过程中，会通过compile把templete模板中的代码转化为render函数，这个过程会在每一个dom节点上挂载一个监听函数。

   watcher是两者的桥梁。

   之后会调用lifeCycle中的mountComponent方法，创一个渲染watcher，并传入一个更新函数updateComponent：\_update(\_render)——render获得虚拟dom树，update把虚拟dom转换为真实的dom节点（初次）。创立watcher后，watcher会调用get方法。之后mounted，return一个vue实例；

   get会调用传入的updateComponent函数，此时render会获取虚拟dom树，update会把转化的dom节点挂在到真实dom；

   一旦数据发生变动，就会通知该数据对应的dep中的所有watcher更新，进而影响整个试图。这就是双向绑定。

4. 浏览器的本地存储

   1. Cookie
   2. SessionStorage
   3. LocalStorage

5. git工作流

   主要有三种：GitFlow工作流，Github Flow，GIt-Develop

   

   GitFlow工作流由历史分支（master：版本发布的历史，develop：功能集成分支），功能分支（Feature），发布分支（release-xx），维护分支（hotfix-xx）组成

   功能分支对应deevlop，发布分支对应master，维护分支负责对master中出现的错误进行维护，之唯一一个直接从master拉取的分支；

   

   Github Flow中，master是唯一的主分支。开发新增功能时，都直接从master拉取一个新的分支。合并分支时，都会push到远程仓库，然后向master分支发起一个pull request请求。主分支review后，合并request到主分支。

   

   git-develop中，每一个功能分支都直接从master上拉取，功能分支则都提交到develop分支上。develop分支review后，合并提交，当需要发布版本的时候，rebase master到develop完成版本发布，最后把develop分支合并到master上

   

6. slot向父级传递数据，依靠的是作用域插槽

   ```js
   //自定义组件中
   <template>
       <div>
           <slot :user='username'><slot>//匿名插槽
       </div>
   </template>
   <script>
       export default {
           data(){
               return {
                   username:{
                       prefix:"user_"
                   }
               }
           }
       }
   </script>
   
   //页面(使用者)使用
   <template>
       <div>
           <myComponent v-slot='obj'>
               {{obj.user.prefix}}小寒大人
           </myComponent>
       </div>
   </template>
   ```

   最终结果：

   ```js
   <template>
       <div>
           <div>
               user_小寒大人
           </div>
       </div>
   </template>
   ```

7. v8垃圾回收机制

   v8采取**分代垃圾回收机制**，会根据**变量的存活时间**来进行分代（新生代，老生代）。

   新生代对象存活时间短，操作频繁，当存活足够长的一段时间后的新生代对象，会自动转变为老生代对象，老生代对象存活时间长，且操作不频繁。

   新生代垃圾回收采取Scavenge算法（空间换时间，一半内存“From”用于存放活跃对象，另一半“To”内存用于存放复制的对象。当进行垃圾回收时，只把依然存在引用的对象进行复制，然后清空该内存区域，交换内存身份）；

   当至少经历过一次Scavenge，且To内存占比已经超过25%，对象晋升；

   老生代垃圾回收采取标记清除和标记整理算法进行回收。

8. 避免内存泄露

   - 避免创建全局变量；
   - 清楚定时器；
   - 清楚DOM节点引用；
   - 少用闭包；
   - 弱引用。weakMap，weakSet不会关心

9. CSS3新特性

   - 过渡（transition）
   - 动画（animation，@keyframes）
   - 转换（transform：移动translate，缩放scale，倾斜skew，rotate旋转）
   - 阴影（box-shadow）
   - 边框（边框图片border-image，边框圆角border-radius）
   - 背景（制定背景绘制区域background-clip，默认border-box，从边界开始渲染背景，padding-box，content-box；background-origin：指定background-position的相对位置）
   - 渐变（linear-gradient线性渐变，radial-gradient径向渐变）
   - 词法（word-break，word-wrap，text-flow：ellipsis）
   - 滤镜（filter）
   - 弹性布局flex，栅格布局grid
   - 反射（box-reflect）
   - 盒模型定义（box-sizing）

10. HTML5

    - 语义化标签（header，article等）
    - 音频元素（audio）
    - postMessage/message
    - history Api（pushState，replaceState无刷新改变url，go，back，forward跳转路由）
    - canvas绘图（JS绘图）
    - svg绘图（XML绘图）
    - 拖拽（dragstart，drag，dragend，dragenter，dragover，dragleave，drop）
    - webScoket
    - webStorage（localStorage，sessionStorage）

11. CSS选择器

    - 基础选择器：id选择器，类选择器，标签选择器，通配选择器
    - 组合选择器：相邻兄弟 + ，普通兄弟 ~ ，后代 div p，子代 >
    - 伪类选择器：行为伪类（：hover，：active），状态伪类（：link，：visited，：target，：focus），结构伪类（：last-child，：nth-child(n)）
    - 伪元素（：before，：after）

12. css继承

    字体相关：`font-family`、`font-style`、`font-size`、`font-weight` 等；

    文本相关：`text-align`、`text-indent`、`text-decoration`、`text-shadow`、`letter-spacing`、`word-spacing`、`white-space`、`line-height`、`color` 等；

    列表相关：`list-style`、`list-style-image`、`list-style-type`、`list-style-position` 等；

    其他属性：`visibility`、`cursor` 等；

13. px，em，rem

    px是基础单位， window.devicePixelRatio 来获取当前屏幕的 设备像素比DPR = 物理像素数 / 逻辑像素数；

    em相对父级定义；

    rem相对html根元素定义；

14. BFC

    本质就是一个自定义渲染规则的区域，不受外界规则影响；

    创建BFC：

    - html元素
    - 脱离文档流（float，position：absolute或fixed）
    - overflow设置visible意外的属性
    - 定义成块级的非块级元素：inline-block，table-cell，grid，flex

15. 清除浮动：

    - BFC清除浮动（overflow：hidden）
    - 增加一个伪元素，设置clear：both

16. 两栏布局

    flex（left：width固定，right设置flex:1）,grid,BFC（left：float，main：overflow:hidden），（left：float，right：margin-left）

17. 路由变换模式

    - hash：依赖location.hash和onhashchange事件
    - history：依赖history对象的pushState和replaceState两个api，实现无刷新切换路由

18. 浏览器缓存

    浏览器的缓存分为两种情况，一种是不需要http请求的强缓存，一种是需要http的协商缓存

    - 强缓存

      HTTP/1.0：Expires

      ​	代表资源过期的时间，但是服务器时间和浏览器时间可能不一致，因此问题严重，在1.1版本被抛弃；

      HTTP/1.1：Cache-Control

      ​	具有多个字段：

      ​	**public**: 客户端和代理服务器都可以缓存。因为一个请求可能要经过不同的`代理服务器`最后才到达目标服务器，那么结果就是不仅仅浏览器可以缓存数据，中间的任何代理节点都可以进行缓存。

      ​	**private**： 这种情况就是只有浏览器能缓存了，中间的代理服务器不能缓存。

      ​	**no-cache**: 跳过当前的强缓存，发送HTTP请求，即直接进入`协商缓存阶段`。

      ​	**no-store**：非常粗暴，不进行任何形式的缓存。

      ​	**max-age**：资源能够使用的时长。

      ​	**s-maxage**：这和`max-age`长得比较像，但是区别在于s-maxage是针对代理服务器的缓存时间。

      当cache-control和Expires同时存在，则优先使用cache-control

      **如果强缓存过期，就会产生http请求，此时就会用到协商缓存**

    - 协商缓存

      强缓存失效之后，浏览器在请求头中携带相应的`缓存tag`来向服务器发请求，由服务器根据这个tag，来决定是否使用缓存，这就是**协商缓存**。

      具体来说，这样的缓存tag分为两种: **Last-Modified** 和 **ETag**。这两者各有优劣，并不存在谁对谁有`绝对的优势`，跟上面强缓存的两个 tag 不一样。

      #### Last-Modified

      即最后修改时间。在浏览器第一次给服务器发送请求后，服务器会在响应头中加上这个字段。

      浏览器接收到后，如果再次请求，会在请求头中携带`If-Modified-Since`字段，这个字段的值也就是服务器传来的最后修改时间。

      服务器拿到请求头中的`If-Modified-Since`的字段后，其实会和这个服务器中`该资源的最后修改时间`对比:

      - 如果请求头中的这个值小于最后修改时间，说明是时候更新了。返回新的资源，跟常规的HTTP请求响应的流程一样。
      - 否则返回304，告诉浏览器直接用缓存。

      #### ETag

      `ETag` 是服务器根据当前文件的内容，给文件生成的唯一标识，只要里面的内容有改动，这个值就会变。服务器通过`响应头`把这个值给浏览器。

      浏览器接收到`ETag`的值，会在下次请求时，将这个值作为**If-None-Match**这个字段的内容，并放到请求头中，然后发给服务器。

      服务器接收到**If-None-Match**后，会跟服务器上该资源的**ETag**进行比对:

      - 如果两者不一样，说明要更新了。返回新的资源，跟常规的HTTP请求响应的流程一样。
      - 否则返回304，告诉浏览器直接用缓存。

    - 缓存位置：

      - Service Worker
      - Memory Cache
      - Disk Cache
      - Push Cache

    

    